***Fecha: 25.06.2026***
1. Actúa como un experto en DevSecOps. Estoy montando el entorno para una auditoría de seguridad web de un e-commerce ficticio llamado MercadoSur. El objetivo es construir una app que presente nuestros hallazgos de explotación (SQLi, XSS, OS Command Injection) sobre un entorno DVWA, utilizando React, Vite y TypeScript. Dame los comandos exactos de terminal para inicializar el proyecto, armar el repositorio y dejar listo el despliegue en Vercel. Regla del proyecto: la carpeta local, el repo de GitHub y el sitio en Vercel deben llamarse obligatoriamente auditoria_barmic. Dame el paso a paso directo de los comandos para la terminal.

2. Necesito redactar el archivo 02_sqli_barmic.md para evidenciar el ataque de Inyección SQL en el entorno DVWA utilizando el payload ' OR '1'='1. Todo el análisis debe estar aplicado a la empresa ficticia asignada, el e-commerce MercadoSur. Incluye la explicación técnica de por qué funciona el payload a nivel de base de datos, el impacto al negocio, las medidas de prevención enfocadas en la causa raíz y los controles de mitigación basados en OWASP. Además, entrégame la justificación profesional para cada vector de la calculadora CVSS v3.1 que resultó en un puntaje crítico de 9.8.

3. Siguiendo con la auditoría para MercadoSur, redacta el archivo 03_xss_barmic.md para la vulnerabilidad XSS Reflejado. El payload que inyecté en DVWA fue alert('auditoria_barmic'). Explica técnicamente cómo el servidor devuelve la entrada sin sanitizar para los clientes del e-commerce. Justifica por qué el puntaje CVSS v3.1 es de 6.1 en relación a la imagen que te envie de los parametros para el calculo.

4. Arma el documento 04_comandos_barmic.md para la Inyección de Comandos. El payload ejecutado en DVWA fue 127.0.0.1; cat /etc/passwd. Relaciona este hallazgo de Ejecución de Código con el colapso total de la confidencialidad, integridad y disponibilidad en el servidor de MercadoSur. Justifica el CVSS de 9.8 y entrega prevención de código seguro, como evitar el uso de la terminal y aplicar listas blancas, junto con  el principio del minimo privilegio.

5. ya, tengo listo los ataques y sus puntuaciones, ahora necesito seguir con la parte de activos de este informe de auditoria y tambien necesito que veas esta rubrica nuevamente obtener el maximo puntaje posible y adaptarla en caso de necesitar ajustes.

6. Redacta el archivo 01_resumen_barmic.md para el Informe A de la auditoría. Debe incluir una presentación de la empresa asignada, MercadoSur, describiendo su contexto crítico como plataforma de e-commerce. Además, y para cumplir estrictamente con el indicador 3.1.1 de la rúbrica en nivel Destacado, construye una tabla unificada que consolide las tres vulnerabilidades explotadas en el entorno DVWA (Inyección SQL, XSS Reflejado e Inyección de Comandos) indicando claramente su respectivo puntaje CVSS v3.1 y nivel de severidad.

7. redacta el archivo 05_activos_barmic.md para la sección de Activos de Información y Riesgos del Informe B, aplicando el análisis a MercadoSur. Para alcanzar el nivel destacado en la rúbrica, identifica y clasifica un mínimo de 6 activos críticos de este rubro (como bases de datos de clientes, sistema de pago, servidores, etc). Luego, asocia las vulnerabilidades que encontramos en la fase anterior, como ponen en riesgo específico a cada uno de estos activos, justificando detalladamente el impacto en el e-commers. Además, desarrolla un conjuntode políticas de prevención específicas para estos riesgos que ataquen directamente. Finalmente, explayate en el diseño de mejoras tecnológicas y crea un Plan de Recuperación ante Desastres (DRP) completo, que incluya protocolos de respaldo, restauración y notificación de incidentes, adaptado estrictamente a los estándares de la industria del comercio electrónico.

8. redacta el archivo 06_matriz_barmic.md. El objetivo es construir una Matriz de Riesgos de Probabilidad x Impacto (escala 5x5) con un mapa de calor visual para MercadoSur. Debes evaluar y ubicar las tres vulnerabilidades descubiertas (Inyección SQL, Inyección de Comandos y XSS Reflejado). Dando una justificación técnica y de negocio profunda para la ubicación de cada vulnerabilidad en la matriz. Finalmente, establece una priorización entre el cruce de Nivel de Riesgo Inherente obtenido en la matriz con el puntaje CVSS v3.1 calculado para cada caso.

9. veo que falta la siguiente información importante en el Markdown de matriz, asi que formula políticas de prevención específicas para cada uno de los riesgos priorizados en la matriz (Inyección SQL, Inyección de Comandos y XSS Reflejado). Estas políticas deben estar conectadas con la causa raíz de los hallazgos descubiertos en la auditoría y adaptadas al desarrollo de MercadoSur.

10. Ahora en relación a los controles (Propone controles de mitigación concretos y viables por vulnerabilidad, distintos de la prevención, y referencia un marco (OWASP, CIS o NIST). ), para cumplir con el nivel destacado de la rúbrica, propón controles de mitigación concretos y viables para las tres vulnerabilidades evaluadas. 

11. 05_activos_barmic.md identifica y clasifica por lo menos 6 activos de información que sean clave para el funcionamiento de un e-commerce como MercadoSur. Explica bien cómo las vulnerabilidades que encontramos en el lab (SQLi, XSS e Inyección de Comandos) ponen en riesgo a cada uno de esos activos. Además arma varias políticas de prevención por cada riesgo, atacando directamente la causa raíz del problema. Para cerrar, explayate en la parte de mejoras tecnológicas de infraestructura y arma un Plan de Recuperación ante Desastres (DRP) bien completo, detallando cómo serían los respaldos, la restauración y los avisos en caso de un incidente grave.

12. Existe algo que puedas agregar al Plan de recuperacion de desastres para que este quede aun mas completo para mi entrega?

13. Finalizando la confeccion de mis docuemntos del proyecto, archivo 01_resumen_barmic.md para que ahora contenga todo el material que hemos confeccionado en los documentos, incluye la totalidad de informacion relevante para este documento.

14. Vamos con react, necesito que te explayes en el desarollo de la aplicacion, es completamente necesario que sea algo sumamente interactivo, con menus desplegables, con colores llamativos dignos de una empresa llamada MercadoSur, necesito que los parrafos contengan informacion relevante y la matriz de riesgos con efectos de luces, recueda que usaremos tailwind, recuerda poner mi firma en la parte inferior de la app con acceso a mi github https://github.com/Michprogram 

15. Con el código que me entregaste tuve un problema, al parecer Tailwind no esta funcionando como corresponde (inserte imagen de como se ve el proyecto levantado), por lo que mi proyecto se ve sin estilo. Es necesario que tomes en cuenta que cuando comence el proyecto instale las dependencias en los computadores de Inacap, y ahora clone mi repositorio de Github en mi Computador Personal, ayudame a corregir este error.


